 

4

 

locum suum debere videtur3 nam vitreus manum emendatoris in viridis offen-
dentis prodere existimaverim. Quod si quaerimus quale vocabulum exciderit, ejus-
modi tantum esse potuisse patet, ut ad ablativum calculo quadraret. Mihi autem
quaerenti, quam qualitatem flum fliius 01110111οτ 'vel' ‘calculis effectam dicere potuerit
(nam singularem utut hic locus restituendus est, pro plurali positum esse utique
putabimus) nihil aliud sese offert nisi vocabulum sonum calculorum, undarum volu-
mine crepitantium significans (cf. Ovid. Metam. ΧΙ 604: invitat somnos crepitantibus
unda lapillis) Et ut exemplo demonstrem, quale vocabulum desiderari poterii,
Plinius fluvium quem poeticum sermonis colorem affectans, gramine amoenumqsoone-
centu avium canorum dixit, calculo dicere potuit sonorumlvel son-antem.
Liv. XLIVG: terret et sonitus et altitudo per mediam vallem fluentis Penei amnis.

Sed restat aliud in quo offendam: in eo cursu Tempe ssvoeant V* milium
passuum longitudine. Certe inter ellipses Plinianas squasGrassberger Deus·
Pliniano p. 7 sqq. congessit, ne ea quidem quae audacia maixime insignis est, -hujtas
loci duritatem aequat VH 159: In Tmoli montis cacumine quod. vocant Tempsin,
CL annis vivere Mucianus auctor est, ubi tamen Janus adnotat: vide ne ped:
vivere exciderit homines. Equidem post vocant excidisse putaverim angus tis*-
'mam vallem vel simile quid. Liv. l. l.: nam praeter angustias per quinque
milia, qua exiguum jumento onusto iter est 010.

IX 117: Lolliam Paulinam — vidi zmaragdis margaritisque opertam, alterno ’
texto fulgentibus toto capite crinibus [spira] auribus , collo [monilibus] 'digitisque
quae summa quadringentiens HS colligebat etc. Verba uncinis inclusa quin aliena
sint 11011 (11111110. Nam vocabula illa sexto casu posita non possunt non ad idem
genus pertinere, ut omnia aut' mundi muliebris vocabula sint aut partiumcorporis’.
Hoc vel inde apparet, quod digitis particula que cum voce proximte antecedente ,
conjunctum est. Tam arcte autem in enumeratione vocabula rerum diversarum
ut monilia et digiti non possunt conjungi Hinc apparet ne Salmasii quidem· con'-
jectura: crinium spira (Exere. p 826a3 crinis spira Heins.Adv.1 p 411) ’01 colli
monilibus (quod vereor ut umquam diottim sit) mendum corrigi posse ’

 

